Быстренько набросал некоторые фундаментальные и интересные вещи, пусть это будет дополнением к ОП списку:

Интересные пособия по элементарной математике:
Это должен знать каждый матшкольник - Гордин
Энциклопедия Элементарной математики в 5 томах
Курс чистой математики - Харди
Элементарная математика - Олег Иванов
Элементарная математика с точки зрения высшей - Феликс Клейн
2 справочника Выгодского
Прикладная математика- зельдович
И по высшей выделю: Конспект лекций по высшей математике - Письменный (+задачники к ней)

Анализ (Азы):
Знакомство с высшей математикой - Понтрягин (4 книги)
Восемь лекций по матанализу - Хинчин
Высшая математика для начинающих и ее приложения к физике - Зельдович

Теория чисел (для школьников):
Курс арифметики - Жан Пьер Серр
Диофант и диофантовы уравнения - Башмакова
Арфиметика и алгебра - Опойцев
Неравенства - Харди, Литлвуд, Пойа
Задачи с параметрами - Субханкулова
Три жемчужины теории чисел - Хинчин
Великая теорема Ферма - Хинчин
ВТФ - Постников
Цепные дроби - Хинчин
Методы доказательства неравенств - Седракян, Авоян
Книги Чирского по уравнениям

Логика:
Введение в метаматематику - Клини
Математическая логика - Клини
Святое, прочитать должен каждый

Некоторые интересные книги по элементарной геометрии:
Четырехмерная геометрия Элективный курс - Смирновы
Геометрия - Тихомиров и Прасолов
Геометрия Избарнные леции - Шарыгин
Геометрические миниатюры - Скопец
Наглядная геометрия - Гильберт
Основания геомтерии - Гильберт
Новая геометрия треугольника (Книг с таким названием 2, обе рекомендуются)
Геометрия Поиск и Вдохновление - Кушнир
Триумф школьной геометрии - Кушнир
Возвращение утраченной геометрии - Кушнир
Геометрические воспоминания - Кушнир
Геометрическое многоборье 7-9 - Кушнир
Геометрия в 2 томах - Кушнир
Шедевры школьной математики - Кушнир (тут не только про геометрю)
Этот мужик - вообще, классик от области, у него можно любые книги читать

Алгебра и теория чисел:
Введение в теорию групп - Павел Александров
Элементарное введение в абстрактную алгебру - Фрид (Приятная простенькая книжка, то что нужно для старта)
Многочлены - Прасолов
Теория чисел - Бухштаб (Виноградова не читать - помойка)
Курс высшей алгебры - Курош
Лекции по общей алгебре - Курош
Теория групп - Курош
Эту триаду должен прочитать каждый уважающий себя алгебраист

Геометрия:
Что такое неэвклидова геометрия - Павел Алекснадров
Лекции по геомтрии Лобачевского - Прасолов
Лекции по геометрии - Постников (6 книг на пять семестров, курс на всё про всё, рекомендую)
Высшая геометрия - Ефимов (Классика, по фасту, чтобы начать)
Высшая геометрия - Феликс Клейн

Теория Галуа и алгебра:
Обязательно читать фундаментальный труд Чеботарева, а именно
1. Основы теории Галуа I
2. Основы теории Галуа II
3. Теория Галуа
4. Теория групп Ли
5. Введение в теорию алгебр
6. Теория алгебраических функций
Все можно скать, все переиздавались URSS. После них вам может вкатить и двухтомник его избранных трудов.
Теория Галуа - Постников (Но после Чеботарева уже можно и не читать)
Топологическая теория Галуа - Хованский
Теория Галуа, накрытия и римановы поверхности - Хованский
Эти 2 читать, когда ты уже "таполаг" и в теории Галуа тоже шаришь.

Фрактальчики (не нелинейная динамика, а только фрактальчики):
"Просто фрактал, "Артфрактал", "Суперфрактал" и "Фрактал. Между мифом и ремеслом" - Сергей Деменюк (Неплохие но с претензиями популярные книжки по теории

фракталов)
Введение в теорию фракталов - Морозов (Хорошее введение с множеством иллюстраций, читается за 1 присев)
Фрактальная геометрия природы - Мандельброт (КЛАССИКА!!11 БИБЛИЯ!!11 СВЯТОЕ!! Но нематематику будет сложно а точнее он почти нихуя не поймет)

Линейка и аналитическая геометрия:
Основы линейной алгебры - Мальцев (Классика)
Курс аналитической геометрии и линейной алгебры - Павел Александров (Простенький курс)
Лекции по аналитической геометрии, пополненые необходимыми сведениями из алгебры (Курс посложнее, для продвинутых)
А вообще Александрова всего можно читать (у него много учебников на разные темы), как говорил дед с dxdy (brukvalub): У Александрова был ясный ум, поэтому его

учебники не стареют со временем.
Задачи и теоремы линейной аглебры - Прасолов

Диффуры:
Лекции об уравнениях с частными производными - Петровский (Классика)
Лекции об уравнениях с частными производными - Ольга Олейник (Более модернизированный, тут по вкусу)
Лекции по теории обыкновенных дифференциальных уравнениях - Петровский (Классика)
бонусом читаем Лекции по теории интегральных уравнений Петровского же
Обыкновенные дифференциальные уравнения - Арнольд
Геометрические методы в теории обыкновенных дифференциальных уравнений - Арнольд (Старое название: Дополнительные главы теории ОДУ)
Все перечисленные здесь книги - классика, но на мой взгляд предпочтительней Петровскиий + Вторая книга Арнольда

История математики:
Математика древняя и юная - Панов
Современная математика и её творцы - Панов (Немного обо всем, но книга скорее популярная, а не полноценный учебник)
История Отечественнйо математики - Штокало (В 4 частях, но 5 книгах)
Математика в её историческом развитии - Колмогоров
Пробуждающаяся наука - Ван дер Варден (В двух частях)
Утрата определенности - Морис Клайн (Популярно написано, а также классика)
поиск истины - Морис Клайн (Популярно написано, а также классика)
Математика. Ее содержание, значенеи, методы - Колмогоров

Дискретка:
Конкретная математика - Кнут и 2 его кореша (Это главная книга по дискретке)

Теория множеств:
Теория множеств - Хаусдорф (С неё все начиналось, читать вторео издание в переводе Александрова и Колмогорова)
Введение в общую теорию множеств и функций - Павел Александров
или как вариант: Введение в теорию множеств и общую топологию (Александрова же)
Оснвания теории множеств - Френкель, Бар-Хиллел
Теория меры - халмош
Последние 2 для продвинутых.

Алгебраическая геометрия:
Основы алгебраической геометрии Шафаревич
Элементы алгебраической геометрии Гротендика (Её ещё называют Евангелие от Гротендика, только на французком и английском)
Принципы алгебраической геометрии - Гриффитс, Харрис (В 2 томах)
Теория Ходжа в 2 книгах - Клэр Вуазен (Это читать, когда уже сможете изучать математику, не закидываясь LSD) 

Топология, Теория гомологий, Гомотопии:
Первые понятия топологии - Стинрод, Чинн
Дифференциальаня топология - Милнор, Уолесс
Эти две простые и поплурные, одна могут послужить неплохим введением, обе выхрдили в рамках серии Современная математика от издательства мир
Мемуар о компактных топологических пространствах - Урысон, Александров (изи введение, классика)
Общая топология - Энгелькинг (Библия топологов!)
Учебник Вербита по топологии неплох, может посоперничать с "Элементарной топологией" Виро-Харламова-Нецветаева-Иванова
Элементы комбинаторной и дифференциальной топологии - Прасолов (I часть)
Элементы теории гомологий - Прасолов (II часть)
Задачи по топологии - Прасолов
Основы теории гомотопий - Постников (I часть)
Теория гомотопий клеточных пространств - Постников (II часть)
Теория гомологий. Введение в алгебраическую топологию - Вик Дж.
Общая теория гомологий - Павел Александров
Введение в теорию размерности - Павел Александров
Введение в гомологическую теорию размерности - Павел Александров
Теория размерности и смежные вопросы. Статьи общего характера - Павел Александров
Гомотопическая теория типов (HoTT) - Для продвинутых, каждый современный математик её читал
+бонусом Алгоритмическая топология и классификация трехмерных многообразий - Матвеев

Топологическо-геометрические курсы от Фоменко & Co. (МГУ-бригада:)
ОСНОВНОЕ:
Курс наглядной геометрии и топологии - Ошемков, Попеленский, Тужилин, Фоменко, Шафаревич
---
Введение в топологию - Борисович, Близняков, Израилевич, Фоменко
---
Современная геометрия. Методы и приложения (в 3 томах) - Дубровин, Новиков, Фоменко
---
Курс гомотопической топологии - Фоменко, Фукс
---
Краткий курс дифференциальной геометрии и топологии - Мищенко, Фоменко (нихуя он не краткий)
Сборник задач по дифференциальной геометрии и топологии - Мищенко, Соловьев, Фоменко
---
Дополнительно:
Элементы геометрии и топологии минимальных поверхностей - Тужилин, Фоменко
Элементы дифференциальной геометрии и топологии - Новиков, Фоменко
---
Геометрия и топология интегрируемых геодезических потоков на поверхностях - Алексей, Фоменко
Дифференциальная геометрия и топология. Дополнительные главы - Фоменко
---
Алгоритмические и компьютерные методы в трехмерной топологии - Матвеев, Фоменко
---
Компьютерная геометрия - Ильютко, Носовский, Фоменко, Голованов

Некоторые математические серии и журналы (в основном простеенькие):
Серия Основания математики (главным образом двухтомник Гильберта)
Серия Библиотечка Квант и сам Журнал Квант (можно еще и журнал Квантик)
Журнал Историко-математические очерки
Журнал Успехи математических наук (что осилишь)
Труды Московского математического общества
Труды Американского математического общества
Труды Математического института имени Стеклова
Срия Школьные математические кружки (очень простенькая, так что особо задерживаться на ней не надо, но галвное геометрию построения посмотреть)
Серия Учим математике (МЦНМО), это по вопросам преподавания, но там есть и задачки
Серия турнир Архимеда
Серия турнир Ломносова
Серия турнир Савина
Серия турнир Шарыгина
Серия турнир Эйлера
Серия математика Элективный курс
Серия библиотека маткружка
Серия библиотечка Физико-Математической школы
Журнал Математическое просвещение (!!!)
Серия Библиотека Математической просвещение
Серия Летняя Математическая школа
Серия Популярные лекции по математике
Серия Шедевры мировой физико-математической литературы
Серия турниры Городов
Серия Элементы математики (Да и вообще все Бурбаки)
Серия математика в техническом университете (diary.ru/~eek/p67723918.htm)
Серия Классические направления в математике
Серия Классические направления в математике
Серия Современные лекционные курсы
Серия Новые математические дисциплины
Серия Математическая библиотека
Серия Математическая библиотечка
Серия Математика. Элективные курсы
Серия Прикладная математика и информатика