# Книжная годнота для математиков

Здесь собраны ответы на вопросы "Что почитать по %математический_предмет_нейм%?".

Вы можете помочь в развитии проекта, подробнее [внизу страницы](#Чем-помочь).

Список также  доступен в виде сайта: [uburuntu.github.io/mm_books](https://uburuntu.github.io/mm_books)

-----

<a name="Содержание"></a>
### Содержание
- [Математичные ссылки](#Математичные-ссылки)
- [Математика для самых маленьких](#Математика-для-самых-маленьких)
- [Базовая математика](#Базовая-математика)
- [Курсы для продвинутых математиков](#Курсы-для-продвинутых-математиков)
- [Интересное](#Интересное)
- [Чем помочь](#Чем-помочь)

-----

<a name="Математичные-ссылки"></a>
### Математичные ссылки

##### Ресурсы
* [Library Genesis](http://libgen.io) — Годнейшая библиотека, где вы сможете найти почти каждую книгу из этого списка
* [Библиотечка «Квант»](http://math.ru/lib/ser/bmkvant) — Книги, выпущенные редакцией физико-математической литературы издательства "Наука"
* [Mathprofi.net](http://mathprofi.net) — Высшая математика просто и доступно, по 2 курс включительно

##### Общение
* [Чат мехмата МГУ в Telegram](https://t.me/mechmath) — Здесь можно обсудить математику и предложения по данному списку

[↑ К содержанию](#Содержание)

-----

<a name="Математика-для-самых-маленьких"></a>
### Математика для самых маленьких

##### Общие курсы
* М. И. Сканави: "Элементарная математика". <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=894398EEA88F5816FA7A6F1D869CADBE&key=O8WV0JW70VH89RYY">(pdf)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=25DC193A3862001DF731FF8F0493589C&key=FSXZJIHK9AV0CA6M">(djvu)</a>

##### Алгебра
* И. М. Гельфанд, А. Шень: “Алгебра”. Весь курс школьной алгебры по 9 класс.
* С. Б. Гашков: “Современная элементарная алгебра”.

##### Геометрия
* А. Д. Александров, А. Л. Вернер, В. И. Рыжик: “Геометрия”. Учебник для 10-11 классов. Базовый и углубленный уровни.
* Я. П. Понарин: “Элементарная геометрия” в двух томах. Первый том - это планиметрия, а второй том - это стереометрия.
* А. Ю. Калинин, Д. А. Терешин: “Геометрия”, 10-11 классы. Годный учебник.

##### Тригонометрия
* И. М. Гельфанд, С.М. Львовский, А. Л. Тоом: “Тригонометрия”. Название говорит само за себя. Много геометрических и физических интерпретаций + комплексные числа, как бонус.

##### Начала анализа
* Б. М. Давидович: “Математический анализ в 57 школе“.

[↑ К содержанию](#Содержание)

-----

<a name="Базовая-математика"></a>
### Базовая математика

##### Общая алгебра
* Э. Б. Винберг: “Курс алгебры”. Пожалуй, лучший из известных учебников, соперничать с которым может разве что "Введение в алгебру" Кострикина.
* А. И. Кострикин: “Введение в алгебру“. Пожалуй, лучший из известных учебников, соперничать с которым может разве что "Курс алгебры" Винберга.
* М. Атья, И. Макдональд : "Введение в коммутативную алгебру".
* А. Л. Городенцев: "Алгебра. Учебник для студентов-математиков". Вырос из лекций НМУ. Читать параллельно с Винбергом (Винберга читать в первую очередь).
* И.Р. Шафаревич: “Основные понятия алгебры“. Замечательный обзор вообще того, что такое алгебра, как она выглядит и какое место она занимает в математике. Примеры, приложения и прочая конкретика.
* E. Connell: Elements of Abstract and Linear Algebra". Хорошая первая книга по алгебре, да и математике вообще.
* P. Grillet: "Abstract algebra". Очень лаконичный и понятный учебник. Надо знать элементарную теорию чисел, про индукцию, про множества и функции. Линейной алгебры нету.
* J. Rotman: "Advanced modern algebra". Ротман сильно разжевывает. Задачи слишком простые для уровня учебника. Линейная алгебра есть.
* M. Artin: "Algebra". Американский Винберг. Группы Ли, упор на геометрию. Задачи неудачные.
* I. Herstein: “Topics in Algebra“. Прекрасные задачи, отбор материала очень устарел, почти что Ван дер Варден.
* P. Aluffi: "Algebra, Chapter 0". Если ты в состоянии ее осилить, бери и забывай про остальные книжки из списка. Линейная алгебра есть.

##### Линейная алгебра
* В. А. Ильин, Э. Г. Позняк: “Линейная алгебра“. Один из классических и самых популярных курсов линейной алгебры.
* Д. В. Беклемишев: “Курс аналитической геометрии и линейной алгебры“.
* И. М. Гельфанд: "Лекции по линейной алгебре". Не даётся определение определителя.
* А. И. Кострикин, Ю. И. Манин: "Линейная алгебра и геометрия". Затрагивается темы геометрий и связей с квантовой механикой. Не даётся определение определителя.
* S. Axler: "Linear algebra done right". Подход без определителей (почти). Одна из самых популярных книг за рубежом.
* S. Treil: "Linear algebra done wrong". Не такая популярная, как Axler, но тоже хвалят, да. Определители есть.
* G. Shilov: "Linear Algebra". Определитель появляется на первой странице.
* K. Hoffman, R. Kunze: "Linear Algebra". Классика за рубежом.
* P. Halmos: "Finite-Dimensional Vector Spaces". Тоже классика.
* P. Peterson: "Linear Algebra". Не особо знаком, но выглядит аккуратно. Что-то вроде Акслера.
* S. Roman: "Advanced Linear Algebra". Хороший учебник по линалу. Но нужно знать элементарные свойства матриц и определителей.

##### Математический анализ
* T. Tao: “Real analysis“. Один из самых популярных курсов математического анализа на английском языке.
* C. Pugh: "Real Mathematical analysis". Более простая версия Рудина с картинками. Норм книга, но не самая лёгкая.
* У. Рудин: "Основы математического анализа".
* В. А. Зорич: "Математический анализ". Первый том посвящен классическому анализу. Много примеров, много материала, в том числе даются в начале основы матлогики и теории множеств, а также функций между ними.
* Р. Курант: "Курс дифференциального и интегрального исчисления". Идеален с точки зрения первого знакомства с теорией, но имеет достаточно сложные упражнения.
* Г. М. Фихтенгольц: "Курс дифференциального и интегрального исчисления". Хорош как повторительный курс.
* С. М. Львовский: "Лекции по математическому анализу". Записки лекций из НМУ. Нужно знать основы калькулюса.
* Г. Г. Харди, Д. Е. Литтлвуд, Г. Пойа: "Неравенства".
* Н. Н. Лебедев: "Специальные функции и их приложения".
* Г. П. Толстов: “Ряды Фурье“.

##### Дифференциальные уравнения
* С. Фарлоу: “Уравнения с частными производными для научных работников и инженеров“.

##### Вариационное исчисление
* И. М. Гельфанд, С. В. Фомин: "Вариационное исчисление".

##### Топология
* V. Runde: "A taste of topology". Неплохая книга по метрическим пространствам и общей топологии, затрагивает фундаментальную группу.
* J. Strom: "Modern classical homotopy theory".
* T. Dieck: "Algebraic topology".
* M. Crossley: "Essential Topology". Пререквизит для изучения алгебраической топологии. Не затрагивает тему метрических пространств.

[↑ К содержанию](#Содержание)

-----

<a name="Курсы-для-продвинутых-математиков"></a>
### Курсы для продвинутых математиков

##### Математический анализ
* А. И. Маркушевич: "Теория аналитических функций".
* S. Ramanan: "Global calculus".
* H. Amann, J. Echer: "Analysis".
* W. Fidcher, I. Lieb: "A Course in Complex Analysis: From Basic Results to Advanced Topics".

##### Дифференциальные уравнения
* В. И. Арнольд: “Обыкновенные дифференциальные уравнения”. Книга для уверенных в себе математиков. Диффеоморфизмы, фазовые потоки, гладкие многообразия. Слава Гермесу Трисмегисту!

##### Теория категорий
* С. Маклейн: "Категории для работающего математика".
* Р. Голдблатт: "Топосы. Категорный анализ логики".

##### Дифференциальная Геометрия
* К. Номидзу: "Основы дифференциальной геометрии".
* J. Lee: "Manifolds and DIfferential Geometry".
* L. Nicolaescu: "Lectures on the Geometry".
* P. Michor "Topics in Differential Geometry".

##### Алгебраическая геометрия
* Д. Мамфорд: "Красная книга о многообразиях и схемах".
* В. В. Острик, М. А. Цфасман: “Алгебраическая геометрия и теория чисел: рациональные и эллиптические кривые”.
* В. И. Арнольд: “Вещественная алгебраическая геометрия”.
* Ю. И. Манин: Введение в теорию схем и квантовые группы“.
* R. Vakil: "Foundations of algebraic geometry".
* S. Bosch: "Algebraic Geometry and Commutative Algebra".
* U. Gotz, T. "Wedhorn: Algebraic Geometry".
* E. Harris: "The Geometry of Schemes".

##### Топология
* А. Хэтчер: "Алгебраическая топология".
* J. Munkres: "Topology". Книга - жесткий учебник по теоретико-множественной топологии. Много ненужного для других областей математики.

[↑ К содержанию](#Содержание)

-----

<a name="Интересное"></a>
### Интересное

* Цикл “Manga guide to...“. Популярное изложение различных областей математики (и не только), оформленное в виде манги. Увы, без фансервиса.
* Н. А. Вавилов: “Конкретная теория групп I: основные понятия“. И вообще все остальные книги (и лекции!) Вавилова.
* П. С. Александров: “Введение в теорию групп“. Просто о сложном. Несколько вольный язык изложения, местами затрудняющий восприятие.
* В. Б. Алексеев: “Теорема Абеля в задачах и решениях”.
* Р. Курант, Г. Роббинс: “Что такое математика?”. Очень интересная книга, в двух словах не описать. Но вас захватит, надолго.
* Н. Я. Виленкин: "Рассказы о множествах". Теория множеств для широкого круга читателей.
* М. М. Постников: “Теорема Ферма. Введение в теорию алгебраических чисел”.
* Н. Стинрод: “Первые понятия топологии“.
* А. Я. Хинчин: “Три жемчужины теории чисел“.
* О. Я. Виро, О. А. Иванов, Н. Ю. Нецветаев, В. М. Харламов: “Элементарная топология”.
* Я. П. Понарин: “Алгебра комплексных чисел в геометрических задачах”.
* А. А. Заславский: “Геометрические преобразования”.
* В. Акопян, А. А. Заславский: “Геометрические свойства кривых второго порядка”.
* В. И. Арнольд: “Геометрия комплексных чисел, кватернионов и спинов”.
* В. В. Прасолов: “Геометрия Лобачевского”.
* Д. В. Аносов: “Дифференциальные уравнения: то решаем, то рисуем”.
* В. В. Прасолов: “Наглядная топология”.
* Д. В. Аносов: “От Ньютона к Кеплеру”.
* М. Клайн: “Математика. Поиск истины“.
* Д. Пойа: “Математическое открытие“.
* Л. Кэрролл: “Логическая игра“.
* Д. Пойа: “Как решать задачу“.
* О. Я. Виро, Д. Б. Фукс: "Введение в теорию гомотопий. Гомологии и когомологии".
* A. Ostermann, G. Wanner: "Geometry by its history".
* T. Sundstrom: "Mathematical reasoning writing and proof". В книге объясняется что такое математическое доказательство, математический факт и каким образом их можно придумывать.
* D. Dummit R. Foote: “Abstract Algebra“. Много примеров, задач, но страшно скучный учебник, его нужно держать как справочник.




<a name="Физика"></a>
### Физика
##### А. Н. Матвеев: "Курс общей физики в пяти томах."
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=0416D7DC12911800BCC28E9EDAA60CC1&key=SWR7ELKO4CLR9THS">Механика и теория относительности</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=03BDE2660A6ACC236D2696198E9FF345&key=IC4OMUWWIEWM1XDU">Молекулярная физика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=E0DAAC301629301B701EF918A81C6D1C&key=DABVIXVSC183WXNH">Электричество и магнетизм</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=9384CFC6BDAFEE33B8E3061DA10F6563&key=SZ9GDGXTISKVO0XZ">Оптика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=3B01ED1F4587EE1ABE2C0BB44F5A6CC0&key=0DUJHCA9OQPFDT1R">Атомная физика</a>
##### Д.В. Сивухин: "Курс общей физики"
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=9594EAE618314F5037B2688BF71C4D71&key=W6YCV0AZ6AXPAF7R">Механика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=DFBF3894C4CA2A270FE5069FEE9AF87B&key=DG73UPUDTLTIGIXB">Термодинамика и молекулярная физика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=510B2192BE0A9394109193A742B881B9&key=MCID8Y74FKYD5ZA1">Электричество</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=51E76BA697CAA70E4B6D48DF9A9E3BEB&key=8DS8UV6LB35EP74Y">Оптика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=2F24D320F322DAAD028FF80B35D9E77A&key=Z2X7AUMPKANE5CFW">Атомная физика</a>
* <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=E6029943358DF801A846A232A84EADE5&key=SVGT8WVRJY8J8IQH">Ядерная физика</a>
##### Берклеевский курс физики
* Киттель Ч., Найт У., Рудерман М.: "Механика". <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=015736768AF444B04D56A7CA3283D94B&key=4YHUVDDI8PF45GDA">(pdf)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=40ACA41C34CF51C77848586CE07E50BB&key=6RPWS93THVOD5OUM">(djvu)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=7569BE5A45FB52A216662CA844CC3828&key=4S0U6093PNWZFG0D">(EN pdf)</a>
* Парселл Э. Электричество и магнетизм. <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=26B8D7DE72F7BABF96FEA503743673EB&key=0MLV09P5GR1KQFO5">(pdf)</a> <a href=http://eqworld.ipmnet.ru/ru/library/books/Berkeley_t2_ru.djvu>(djvu)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=C8F393756F3A8510F8D435217EBECBC5&key=QPIZL96MG018V5Z3">(EN pdf)</a>
* Крауфорд Ф. Волны. <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=91F77CEF1CDF487CCC9B24B87167813B&key=ALC2XTIL1Z7KFV4W">(pdf)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=B6D9B525456A2C97A262C08B73E0EAC8&key=MLZCFA3ZD48BLCI3">(djvu)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=0580745CB47C796DBB3963A7B6945367&key=NS78Y13XMMZY0A35">(EN pdf)</a>
* Вихман Э. Квантовая физика. <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=D2603322BF415145814A1EC2BD9940A3&key=1ZRB5JZIJWTT33ZN">(pdf)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=CEBC508208C5B39AB9C96FD04FFF4F3A&key=T5MVVT0J1VPCV1US">(djvu)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=4E0E69B119307C4397F95FC576B392FE&key=CUL58IK5OE2QQA1C">(EN pdf)</a>
* Рейф Ф. Статистическая физика. <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=A1A4F09B81CAFAED24EEBF30FB9D3E8E&key=8C8YUTFYAM9I68XS">(djvu)</a> <a href="http://download.libgen.io/get.php?md5=98EF2B3AC1A5771B8182D41869FA7885&key=JIQNNIFZI54YRJOU">(EN pdf)</a>

[↑ К содержанию](#Содержание)
-----
<a name="Чем-помочь"></a>
### Чем помочь

Данный ресурс был создан для математиков от математиков.
Первая версия нагло спёрта с одного ресурса для последующего бережного хранения и стандартизации.

Без помощи тут не обойтись, и если чувствуете, что способны внести свою лепту, то дерзайте:
* Предлагайте свои идеи через [Issues](https://github.com/uburuntu/mm_books/issues)
* Оформляйте [pull-request'ы](https://git-scm.com/book/ru/v2/GitHub-Внесение-собственного-вклада-в-проекты) с новыми пунктами в список
* Разгребайте файлы not_sorted, если они на данный момент есть в репозитории

Особенно ярых адептов математики добавлю в контрибьюторы, чтобы повысить скорость отклика.

[↑ К содержанию](#Содержание)
