       Список книг, заслуживших всенародное признание и любовь

В этом списке - книги, по которым мы учились и которые мы уважаем и ценим.
Эти учебники, по нашему общему мнению, существенно лучше многих других.

Звёздочкой отмечены книги, разыскиваемые в электронном виде. (Остальные уже сосканированы.)

Рекомендации взяты из дискуссии, так что слово "я" это кто угодно. 


         Математика

Начальное изучение
    "Числа и фигуры" Радемахера и Теплица
    "Наглядная геометрия" Гильберта и Кон-Фоссена
    "Что такое математика" Куранта и Роббинса
    "Арифметика" Серра

Высшая математика

       Мат. анализ, дифф. уравнения?

Рудин. Курс мат. анализа
Гурса, Кудрявцев, Никольский - разные курсы мат. анализа
Смирнов. Курс высшей математики

Петровский. Курс дифференциальных уравнений
Демидович. Задачник по мат. анализу
Филиппов. Задачник по дифф. уравнениям

       А. Найфе "Методы возмущений".      Необходимая книга после изучения мат.
анализа и дифф. уравнений, чтобы научиться считать асимптотики для точно нерешаемых задач.

ТФКП:
     Ю.В.Сидоров, Федорюк, М.И.Шабунин. Лекции по ТФКП. (начальный)
     Лаврентьев, Шабат. Методы ТФКП (более продвинутый)

Линейная алгебра:
   Гельфанд. Лекции по линейной алгебре
   Беклемишев. Лекции по аналитической геометрии (но плохо про тензорную алгебру!)

Очень простая со множеством примеров книжка по тензорному анализу
как первый учебник -
         А.И. Борисенко и И.Е. Тарапов. Векторный и тензорный анализ с приложениями
(переведена на англ. и на западе пользуется большой популярностью, регулярно
переиздается в изд. Dover)

Дифф. геометрия и топология:

      Стинрод, Чинн. Первые понятия топологии (школьный уровень)
      Александров, Евремович. Топология

По топологии на западе считается  одним из самым хороших учебников это
     James R. Munkres, Topology. (2nd Ed включает общую и алгебраическую топологию)
Ясный стиль, тщательно подобраны примеры, продуманная структура изложения...
Могу лично подтвердить - лучше этой пока ничего не видал.

      Дубровин, Новиков, Фоменко. Современная геометрия (физикам-теоретикам - особенно полезно)
      Шварц. Квантовая теория поля и топология (это на самом деле книга по
алгебраической топологии, а не по физике, но очень хорошая)
    "Теория Морса" Милнора

*** Spivak, Michael. A Comprehensive Introduction to Differential Geometry,

2ndEd. Berkeley, CA: Publish or Perish 1999 5 томов

    B. O'Neil Elementary Differential Geometry, 2ndEd. (из всех западных
самое толковая и простая трактовка диф.геомет с объяснением смысла)

Функциональный анализ:

Линейная алгебра (подготовка к функану)


   Глазман И.М., Любич Ю.И. Конечномерный линейный анализ в задачах.- М.: Наука, 1969.- 476с.


супер задачник по функану:
  Кириллов А. А., Гвишиани А.Д. Теоремы и задачи функционального анализа. Изд.
2-е, перераб. и доп.-М.: Наука, 1988.-396 с.

еще по функану хорош Колмогоров-Фомин,  а как подготовка -
матанализ по Рудину.


Мат. физика:

    Арфкен. Методы математической физики

Чистая математика

    Гриффитс, Харрис. Алгебраическая геометрия

Прикладная математика, численные методы

    Price, Teukolsky, et al. Numerical recipes (хорошие объяснения методов, но
плохие программы к ним, так что писать программы надо самим
- методы также частично устарели, но всё равно как
вводный курс непревзойдённо)

       Теория информации

Классика (значит "читал сам, постоянные ссылки в литературе"):

   Robert G. Gallager
Information Theory and Reliable Communication
Wiley Text Books; (1968), 608 pages, ISBN: 0471290483

   Thomas M. Cover, Joy A. Thomas
Elements of Information Theory
Wiley-Interscience; (August 12, 1991), 542 pages, ISBN: 0471062596

***    Alfre'd Re'nyi. Probability theory
North-Holland Pub. Co.; (1970), 670 pages, ASIN: 0720423600

***       Neil J. A. Sloane, Florence Jessie MacWilliams
The Theory of Error-Correcting Codes
North-Holland; 9th reprint 1998 edition (January 1, 1983), 782 pages, ISBN:
0444851933


        Физика

      Общая физика:

Начальный курс:
    Фейнмановские лекции по физике
    Савельев, Курс общей физики (в 3 томах)
    Griffiths D. Introduction to (Electrodynamics, Quantum mechanics, Particle physics) замечательные книжки, но не переведены

  Тамм И.Е. Основы теории электричества

      Теоретическая физика:

***   George Joos, Ira Freeman. Theoretical Physics, Dover Publications, Inc. NY,1986.
Это 885 стр. и все в одном томе, прекрасное введение в теорфизику для 2-3-курсников.

  Левич-Вдовин-Мямлин (Курс теоретической физики, в 2-х томах, 1962)

Ландау, Лифшиц все тома, как справочник (хоть и без индекса и без библиографии)


Теоретическая механика:


Начальное изучение:
    Айзерман. Теоретическая механика

продвинутое изучение:


    Арнольд. Математические методы классической механики (тут можно выучить всю
необходимую математику тоже! Изложение весьма математическое, стандартные задачи
типа "решить уравнения Гамильтона-Якоби для системы XYZ" отсутствуют напрочь.)

  Ланцош. Вариационные принципы механики (как дополнение к Гантмахеру)
        Гантмахер. Лекции по аналитической механике
    Маркеев. Теоретическая механика

    И. И. Ольховский "Курс теоретической механики для физиков".


Электродинамика:

    Ландау и Лифшиц, том 2 (4-х мерные векторы и СТО уже надо знать)
    Топтыгин. Современная электродинамика (?)
    Батыгин, Топтыгин. Сборник задач по электродинамике
    Джексон. Классическая электродинамика (3-е изд., 1998)

Гравитация:
     Вайнберг. Теория относительности и космология

Квантовая механика:

начальное изучение
      Ферми. "Лекции по КМ"
      Блохинцев. "Основы КМ"
      Дирак. Принципы КМ
      Фейнман, Хибс. КМ и интегралы по траекториям


дальнейшее:
     Коэн-Таннуджи и др. КМ двухтомник
     Шифф. "КМ" (устарело)
     Мессиа. "КМ" двухтомник

     А. Б. Мигдал "Качественные методы в квантовой механике".


      Ландау и Лифшиц, том 3 (не очень хорошие объяснения понятий, нет
ссылок на теорию представлений групп)
    Петрашень, Трифонов "Применение теории групп в квантовой механике"

задачники
   Галицкий-Карнаков-Коган
   Елютин
   Флюгге

Квантовая теория поля

для начального
Боголюбов, Ширков "Квантовые поля"+ "Введение в теорию квантованных полей"

     Райдер, Квантовая теория поля (есть неотсканированное 2-е изд.)
     Пескин, Шрёдер. Введение в КТП
     Ициксон, Зюбер. КТП
     Бьёркен, Дрелл. КТП

очень продвинуто:
      Вайнберг. Квантовая теория полей
      Стритер, Вайтман. РСТ, спин, статистика и всё такое.

Также:

     Швебер С. Введение в релятивистскую квантовую теорию поля.


Статистическая физика

Мне кажется самым лучшим введением в термодинамику и стат. физику является
          Э.Ферми Термодинамика (должна быть до Ландавшица и других)

      К. Хуанг. Лекции по стат. физике (есть 2-е изд.)

      Ландау и Лифшиц, том 5
      Кубо. Стат. физика

продвинутое изучение:
      Климонтович. Статистическая физика

Квантовая теория твердого тела

начальный курс:
    Ашкрофт, Мермин "ФТТ"
    Киттель "Введение в ФТТ"
    Займан "Электроны и фононы"
    Анималу "Квантовая теория кристаллических твердых тел"
    Ансельм "Введение в теорию полупроводников"
    Хакен "Квантовополевая теория ТТ"
продолжение:
      Киттель "Квантовая теория ТТ",
      Давыдов "Теория твёрдого тела"

Физикам теоретикам необходимы также: 
  Д. А. Киржниц  "Полевые методы теории многих частиц"
  А. А. Абрикосов, Л. П. Горьков, Е. И. Дзялошинский "Методы теории поля в статистической физике" 
*** Г. Я. Любарский "Теория групп и ее применение в физике".
  Р. Маттук "Фейнмановские диаграмы в проблеме многих тел"
 
Дж. Займан "Принципы теории твердого тела".                           
*** У. Харрисон "Псевдопотенциалы в теории металлов".   
 У. Харрисон "Теория твердого тела".                   
И. М. Лифшиц, М. Я. Азбель, М. И. Каганов "Электронная теория металлов".
А. А. Абрикосов "Введение в теорию нормальных металлов".                 

*** Slater J. C. Quantum theory of molecules and Solids, v.1, v2      
McGraw-Hill, New York, 1965                


Гидродинамика

начальное:
    Лойцянский. Механика жидкости и газа
    Ландау и Лифшиц, том 6 (?)
    Зельдович, Райзер.


            Лучшие школьные учебники и задачники

    Глинка - Учебник химии
    Киселев - Учебник геометрии

Козел М.С. и др. Сборник задач по физике (10 - 11 класс). "Просвещение", 2000

В.Г.Болтянский, Ю.В.Сидоров, М.И.Шабунин. Лекции и задачи по элементарной математике
Г.В.Дорофеев, М.К.Потапов, Н.X.Розов. Пособие по математике для поступающих в вузы
- они уже есть у СДБООМ, и вообще многое на СДБООМ неплохое. Кстати по
физике (верно ли мое мнение?) мне нравились
Е.И.Бутиков, А.Л.Быков, А.С.Кондратьев. ФИЗИКА ДЛЯ ПОСТУПАЮЩИХ В ВУЗЫ

Из очень хороших задачников по физике для продвинутых школьников я бы так же
рекомендовал:
Буховцев , Кривченков ,.. Сборник задач по элементарной физике 196Х
Гольдфарб Н.И. Сборник вопросов и задач по физике 197Х
Зубов, Шальнов. Задачи по физике 196Х


Ландсберг. Элементарный учебник физики


Это учебники по математике. Опять же ничего про них не знаю, за исключением

уважаемых фамилий Виленкина, Никольского, Погорелова.

                     I.
Учебно-методический комплект для 5-го и 6-го классов ( "ВИЛЕНКИН")

     Виленкин Н.Я., Жохов В.И., Чесноков А.С., Шварцбурд С.И. Математика. 5 класс Учебник.
Рудницкая В.Н. рабочая тетрадь по математике. No. 1, 2.
Виленкин Н.Я., Жохов В.И., Чесноков А.С., Шварцбурд С.И. Математика 6 класс.
Учебник.
Рудницкая В.Н. Рабочая тетрадь по математике. No. 1, 2.

УГЛУБЛЕННЫЕ ВИЛЕНКИ И ПЕТЕРСОН И ДРГУИЕ С ОЗОНА

       II. Г. В.Дорофеев и др. <<Математика>>. 5 - 9 классы.( "ДОРОФЕЕВ")
Новый учебный комплект представляет собой непрерывный курс математики для
5-9-х классов. В учебниках, содержание которых полностью
соответствует современным образовательным стандартам, учтены результаты
опыта преподавания математики последних десятилетий.

             III.
Никольский С.М., Потапов М.К., Решетников Н.Н., Шевкин А.В. Арифметика, 5.
Никольский С.М., Потапов М.К., Решетников Н.Н., Шевкин А.В. Арифметика, 6.
Никольский С.М., Потапов М.К., Решетников Н.Н., Шевкин А.В. Алгебра, 7.
Никольский С.М., Потапов М.К., Решетников Н.Н., Шевкин А.В. Алгебра, 8.
Учебник являются первыми из серии <<МГУ - школе>>, инициатива создания
которой принадлежит Московскому университету им. М.В. Ломоносова,
заинтересованному в сохранении и развитии лучших традиций отечественного
образования.

         IV. ("Нурк -Тельгмаа")
Нурк Э. Р., Тельгмаа А.Э. Математика : 6 - 9 классы

         V ( "АЛИМОВ"
- Алгебра)
Алимов Ш.А., Колягин Ю.М., Сидоров Ю.В., Федорова Н.Е., Шабунин М.И.
Алгебра, 7.
Алимов Ш.А., Колягин Ю.М., Сидоров Ю.В., Федорова Н.Е., Шабунин М.И.
Алгебра, 8.
Алимов Ш.А., Колягин Ю.М., Сидоров Ю.В., Федорова Н.Е., Шабунин М.И.
Алгебра, 9.


   VI.("АТАНАСЯН" - Геометрия)
Атанасян Л.С., Бутузов В.Ф., Кадомцев С.Б., Позняк Э.Г., Юдина И.И.
Геометрия, 7-9.
Атанасян Л.С., Бутузов В.Ф., Глазков Ю.А., Юдина И.И. Геометрия: Рабочая
тетрадь для 7 класса.
Атанасян Л.С., Бутузов В.Ф., Глазков Ю.А., Юдина И.И. Геометрия: Рабочая
тетрадь для 8 класса.
Атанасян Л.С., Бутузов В.Ф., Глазков Ю.А., Юдина И.И. Геометрия: Рабочая
тетрадь для 9 класса.

         или


уважаемых фамилий Виленкина, Никольского, Погорелова.             
                                                               
                     I.
Учебно-методический комплект для 5-го и 6-го классов ( "ВИЛЕНКИН")        
                                                               
     Виленкин Н.Я., Жохов В.И., Чесноков А.С., Шварцбурд С.И. Математика. 5 класс Учебник.
Рудницкая В.Н. рабочая тетрадь по математике. No. 1, 2.               
Виленкин Н.Я., Жохов В.И., Чесноков А.С., Шварцбурд С.И. Математика 6 класс.
Учебник.                                                         
Рудницкая В.Н. Рабочая тетрадь по математике. No. 1, 2.  


